"Según el art. 35.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, los actos serán motivados:", "Con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho.", "Con extensa referencia a los hechos.", "Con sucinta referencia a los fundamentos de derecho.", "Con extensa referencia de hechos y fundamentos de derecho.", "a", "El artículo 35.1 de la Ley 39/2015 establece que los actos administrativos deben ser motivados con una sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho."
"Según el art. 35.1.f) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, deben ser motivados:", "Los actos que rechacen pruebas propuestas por los interesados.", "Los actos que se dicten en ejercicio de potestades regladas.", "Los actos que reconozcan derechos subjetivos o intereses legítimos.", "Los actos sigan el dictamen de órganos consultivos.", "a", "El artículo 35.1.f) de la Ley 39/2015 establece que deben ser motivados los actos que rechacen pruebas propuestas por los interesados."
"El art. 36.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, establece que:", "Los actos administrativos se producirán por escrito a través de medios electrónicos.", "Los actos administrativos se producirán por escrito o verbalmente, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia.", "Los actos administrativos se producirán por escrito a través de medios electrónicos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia.", "Los actos administrativos se producirán por escrito o verbalmente, siempre por medios electrónicos.", "b", "El artículo 36.1 de la Ley 39/2015 establece que los actos administrativos se producirán por escrito o verbalmente, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia."
"El art. 36.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, establece que en los casos en que los órganos administrativos ejerzan su competencia de forma verbal:", "La constancia del acto se efectuará a través de medios de grabación y difusión.", "La constancia escrita del acto, cuando sea necesaria, se efectuará y firmará por el titular del órgano superior o funcionario que la reciba oralmente, expresando en la comunicación del mismo la autoridad de la que procede.", "La constancia escrita del acto se efectuará y firmará por la autoridad que emita el acto.", "La constancia escrita del acto, cuando sea necesaria, se efectuará y firmará por el titular del órgano inferior o funcionario que la reciba oralmente, expresando en la comunicación del mismo la autoridad de la que procede.", "b", "El artículo 36.2 de la Ley 39/2015 establece que la constancia escrita del acto, cuando sea necesaria, se efectuará y firmará por el titular del órgano superior o funcionario que la reciba oralmente, expresando en la comunicación del mismo la autoridad de la que procede."
"Según el art. 36.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando deba dictarse una serie de actos administrativos de la misma naturaleza, tales como nombramientos, concesiones o licencias:", "Se refundirán en un único acto, acordado por el órgano competente.", "Podrán refundirse en un único acto, certificado por el funcionario competente.", "Podrán refundirse en un único acto, acordado por el órgano competente.", "Se dictarán actos separados, acordados por el órgano competente.", "c", "El artículo 36.3 de la Ley 39/2015 establece que cuando deba dictarse una serie de actos administrativos de la misma naturaleza, tales como nombramientos, concesiones o licencias, podrán refundirse en un único acto, acordado por el órgano competente."
"De acuerdo con el art. 37.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Las resoluciones administrativas de carácter particular podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general si proceden de un órgano de superior jerarquía al que dictó la disposición general.", "Las resoluciones administrativas de carácter particular podrán inaplicar la regulación establecida en una disposición reglamentaria de un órgano inferior.", "Son nulas las resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición reglamentaria, así como aquellas que incurran en alguna de las causas recogidas en el artículo 47.", "Son anulables la resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición reglamentaria, así como aquellas que incurran en alguna de las causas recogidas en el artículo 47.", "c", "El artículo 37.2 de la Ley 39/2015 establece que son nulas las resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición reglamentaria, así como aquellas que incurran en alguna de las causas recogidas en el artículo 47."
"En virtud del principio de inderogabilidad singular consagrado en el art. 37 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Las resoluciones dictadas por los consejeros pueden vulnerar los decretos aprobados por el Consejo de Gobierno.", "Los actos administrativos del Consejo de Gobierno pueden vulnerar lo establecido en un decreto del propio Consejo de Gobierno.", "Las resoluciones dictadas por los consejeros deben aplicar los decretos aprobados por el Consejo de Gobierno.", "Las resoluciones dictadas por los consejeros únicamente deben aplicar los decretos emanados por los órganos de igual o superior jerarquía.", "c", "El artículo 37 de la Ley 39/2015 establece que las resoluciones dictadas por los consejeros deben aplicar los decretos aprobados por el Consejo de Gobierno."
"Según el art. 39.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al derecho administrativo, se presumirán válidos y producirán efectos:", "Desde la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.", "Desde la fecha en que se notifiquen, salvo que en ellos se disponga otra cosa.", "Desde la fecha en que se dicten, cuando se indique expresamente.", "Desde la fecha en que se notifiquen, cuando se indique expresamente.", "a", "El artículo 39.1 de la Ley 39/2015 establece que los actos de las Administraciones Públicas se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa."
"De acuerdo con el art. 39.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, excepcionalmente podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos:", "Cuando se dicten en sustitución de actos anulados, así como cuando produzcan efectos favorables al interesado.", "Cuando se dicten en sustitución de actos nulos o anulables, así como cuando produzcan efectos favorables al interesado.", "Cuando se dicten en sustitución de actos anulados, así como cuando produzcan efectos desfavorables al interesado.", "Cuando se dicten en sustitución de actos nulos o anulables, así como cuando produzcan efectos desfavorables al interesado.", "b", "El artículo 39.3 de la Ley 39/2015 establece que excepcionalmente podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos cuando se dicten en sustitución de actos nulos o anulables, así como cuando produzcan efectos favorables al interesado."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 39.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Los actos dictados por los órganos de las Administraciones Públicas en el ejercicio de su propia competencia únicamente vinculan a los órganos de la misma administración.", "Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha de la notificación, salvo que en ellos se disponga otra cosa.", "La eficacia quedará demorada cuando lo soliciten los interesados o esté supeditada a su notificación, publicación o aprobación superior.", "Podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos cuando se dicten en sustitución de actos anulados.", "d", "El artículo 39.3 de la Ley 39/2015 establece que podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos cuando se dicten en sustitución de actos anulados."
"Según el art. 39.5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando una Administración Pública tenga que dictar, en el ámbito de sus competencias, un acto que necesariamente tenga por base otro dictado por una Administración Pública distinta y aquélla entienda que es ilegal:", "No debe aplicar el acto administrativo y simultáneamente debe interponer un recurso contencioso administrativo.", "Podrá requerir a ésta previamente para que anule o revise el acto de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 44 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso- Administrativa, y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer recurso contencioso-administrativo.", "Podrá requerir a ésta previamente para que anule o revise el acto y, de rechazar el requerimiento, suspenderá la aplicación del acto.", "Podrá suspender la aplicación del acto administrativo y simultáneamente debe interponer un recurso contencioso administrativo.", "b", "El artículo 39.5 de la Ley 39/2015 establece que cuando una Administración Pública tenga que dictar un acto que necesariamente tenga por base otro dictado por una Administración Pública distinta y aquélla entienda que es ilegal, podrá requerir a ésta previamente para que anule o revise el acto de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 44 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer recurso contencioso-administrativo."
"Según el art. 40.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, a los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo de duración de los procedimientos, será suficiente la notificación que contenga, cuando menos:", "El texto íntegro de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa, la expresión de los recursos que procedan, en su caso, en vía administrativa y judicial.", "Un extracto de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa, la expresión de los recursos que procedan, en su caso, en vía administrativa y judicial.", "El texto íntegro de la resolución, así como el intento de notificación debidamente acreditado.", "El texto íntegro de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa, la expresión de los recursos que procedan, así como el intento de notificación debidamente acreditado.", "a", "El artículo 40.4 de la Ley 39/2015 establece que a los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo de duración de los procedimientos, será suficiente la notificación que contenga, cuando menos, el texto íntegro de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa, la expresión de los recursos que procedan, en su caso, en vía administrativa y judicial."
"Según el art. 41.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿qué notificaciones no deben efectuarse por medios electrónicos?", "Aquellas en las que el acto a notificar vaya acompañado de elementos que no sean susceptibles de conversión en formato electrónico.", "Las que reconozcan derechos a favor de los interesados.", "Aquellas que contengan el texto íntegro de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa.", "Todas las respuestas son correctas.", "a", "El artículo 41.2 de la Ley 39/2015 establece que no deben efectuarse por medios electrónicos aquellas notificaciones en las que el acto a notificar vaya acompañado de elementos que no sean susceptibles de conversión en formato electrónico."
"Según el art. 41.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuál de las siguientes notificaciones no debe practicarse por medios electrónicos?", "Una notificación que contenga un medio de pago a favor del obligado.", "Una notificación que vaya acompañada de elementos susceptibles de conversión en formato electrónico.", "Una notificación que contenga una multa.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "a", "El artículo 41.2 de la Ley 39/2015 establece que no deben practicarse por medios electrónicos aquellas notificaciones que contengan un medio de pago a favor del obligado."
"Según el art. 41.5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si el interesado rechaza la notificación de una actuación administrativa:", "Se hará constar esta circunstancia en el expediente, junto con el día y la hora en que se intentó la notificación, intento que se repetirá por una sola vez y en una hora distinta dentro de los tres días siguientes.", "La notificación se hará por medio de un anuncio publicado en el Boletín Oficial del Estado.", "Se hará constar en el expediente, especificándose las circunstancias del intento de notificación y el medio, dando por efectuado el trámite y siguiéndose el procedimiento.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "a", "El artículo 41.5 de la Ley 39/2015 establece que si el interesado rechaza la notificación de una actuación administrativa, se hará constar esta circunstancia en el expediente, junto con el día y la hora en que se intentó la notificación, intento que se repetirá por una sola vez y en una hora distinta dentro de los tres días siguientes."
"Según el art. 41.6 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si la Administración incumple la obligación de enviar un aviso al interesado informándole de la puesta a disposición de una notificación en la sede electrónica de la Administración:", "La notificación será considerada plenamente válida.", "La notificación incurrirá en un vicio de nulidad de pleno derecho.", "La notificación incurrirá en un vicio de anulabilidad.", "La notificación deberá repetirse.", "b", "El artículo 41.6 de la Ley 39/2015 establece que si la Administración incumple la obligación de enviar un aviso al interesado informándole de la puesta a disposición de una notificación en la sede electrónica de la Administración, la notificación incurrirá en un vicio de nulidad de pleno derecho."
"De acuerdo con el art. 41.7 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si el interesado ha sido notificado por distintos cauces, se tomará como fecha de notificación:", "La que resulte más favorable para el interesado.", "La que se haya producido en último lugar.", "La que determine el interesado.", "La que se haya producido en primer lugar.", "d", "El artículo 41.7 de la Ley 39/2015 establece que si el interesado ha sido notificado por distintos cauces, se tomará como fecha de notificación la que se haya producido en primer lugar."
"Según el art. 42.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando una notificación se practique en papel:", "No deberá ser puesta a disposición del interesado en la sede electrónica de la Administración.", "Deberá ser puesta a disposición del interesado en la sede electrónica de la Administración para que pueda acceder al contenido de la misma de forma voluntaria.", "El interesado deberá acceder a su contenido a través de la sede electrónica de la Administración.", "Deberá publicarse en la sede electrónica de la Administración para que el interesado pueda consultar su contenido.", "b", "El artículo 42.1 de la Ley 39/2015 establece que cuando una notificación se practique en papel, deberá ser puesta a disposición del interesado en la sede electrónica de la Administración para que pueda acceder al contenido de la misma de forma voluntaria."
"Según el art. 42.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la práctica de notificaciones en papel:", "Cuando el interesado accediera al contenido de la notificación en sede electrónica, el resto de notificaciones se practicarán través de medios electrónicos.", "Las notificaciones que se practiquen en papel podrán ser puestas a disposición del interesado en la sede electrónica.", "Cuando el interesado accediera al contenido de la notificación en sede electrónica, se le ofrecerá la posibilidad de que el resto de notificaciones se puedan realizar a través de medios electrónicos.", "Las notificaciones que se practiquen en papel no serán puestas a disposición del interesado en la sede electrónica.", "c", "El artículo 42.3 de la Ley 39/2015 establece que cuando el interesado accediera al contenido de la notificación en sede electrónica, se le ofrecerá la posibilidad de que el resto de notificaciones se puedan realizar a través de medios electrónicos."
"Según el art. 43.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la notificación se entenderá rechazada cuando hayan transcurrido diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación sin que se acceda a su contenido:", "Cuando la notificación por medios electrónicos sea de carácter obligatorio.", "Cuando la notificación por medios electrónicos sea de carácter obligatorio, o haya sido expresamente elegida por el interesado.", "Cuando la notificación por medios electrónicos haya sido expresamente elegida por el interesado.", "Cuando la notificación por medios electrónicos sea de carácter voluntario, o haya sido expresamente elegida por el interesado.", "b", "El artículo 43.2 de la Ley 39/2015 establece que la notificación se entenderá rechazada cuando hayan transcurrido diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación sin que se acceda a su contenido, cuando la notificación por medios electrónicos sea de carácter obligatorio, o haya sido expresamente elegida por el interesado."
"Según el art. 43.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, se entenderá cumplida la obligación a la que se refiere el artículo 40.4:", "Con la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica o en la dirección electrónica habilitada única.", "Cuando hayan transcurrido diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica o en la dirección electrónica habilitada única.", "Cuando hayan transcurrido diez días hábiles desde la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica o en la dirección electrónica habilitada única.", "Cuando hayan transcurrido quince días hábiles desde la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica o en la dirección electrónica habilitada única.", "a", "El artículo 43.3 de la Ley 39/2015 establece que se entenderá cumplida la obligación a la que se refiere el artículo 40.4 con la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica o en la dirección electrónica habilitada única."
"Según el art. 43 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la práctica de las notificaciones a través de medios electrónicos:", "Los interesados podrán acceder a las notificaciones desde el Punto de Acceso General electrónico de la Administración, que funcionará como un portal de acceso.", "Se entiende por comparecencia en la sede electrónica, el acceso por el interesado o su representante debidamente identificado al contenido de la notificación.", "Las notificaciones se entenderán practicadas en el momento de la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica de la Administración.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "d", "El artículo 43 de la Ley 39/2015 establece que los interesados podrán acceder a las notificaciones desde el Punto de Acceso General electrónico de la Administración, que funcionará como un portal de acceso, y que se entiende por comparecencia en la sede electrónica, el acceso por el interesado o su representante debidamente identificado al contenido de la notificación."
"Según el art. 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿en qué supuestos debe practicarse la notificación mediante anuncios?", "Cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos o bien se ignore el lugar de la notificación.", "Cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos o bien se ignore el lugar de la notificación, y cuando los interesados hayan rechazado la notificación.", "Cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar.", "Cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos o hayan rechazado la notificación, cuando se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar.", "c", "El artículo 44 de la Ley 39/2015 establece que debe practicarse la notificación mediante anuncios cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar."
"Según el art. 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la notificación infructuosa:", "Las Administraciones Públicas establecerán otras formas de notificación complementarias a través de los restantes medios de difusión, que no excluirán la obligación de publicar el correspondiente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Las Administraciones Públicas podrán establecer otras formas de notificación complementarias a través de los restantes medios de difusión, que no excluirán la obligación de publicar el correspondiente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Las Administraciones Públicas podrán establecer otras formas de notificación complementarias a través de los restantes medios de difusión, que excluirán la obligación de publicar el correspondiente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Las Administraciones Públicas establecerán otras formas de notificación complementarias a través de los restantes medios de difusión, que excluirán la obligación de publicar el correspondiente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "b", "El artículo 44 de la Ley 39/2015 establece que las Administraciones Públicas podrán establecer otras formas de notificación complementarias a través de los restantes medios de difusión, que no excluirán la obligación de publicar el correspondiente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado»."
"Según el art. 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la publicación de un anuncio en el boletín oficial de la Comunidad Autónoma o de la Provincia en los casos de notificación infructuosa:", "Es obligatoria y se hará previamente a la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Es facultativa y se hará previamente a la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Es obligatoria y se hará después de la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Es facultativa y se hará después de la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "b", "El artículo 44 de la Ley 39/2015 establece que la publicación de un anuncio en el boletín oficial de la Comunidad Autónoma o de la Provincia en los casos de notificación infructuosa es facultativa y se hará previamente a la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado»."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 45.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la publicación de actos administrativos:", "Los actos administrativos serán objeto de publicación cuando así lo establezcan las normas reguladoras de cada procedimiento o cuando lo aconsejen razones de interés público apreciadas por el órgano competente.", "La publicación de los actos se realizará siempre en el «Boletín Oficial del Estado», con independencia de cual sea la Administración de la que proceda el acto a notificar.", "Todos los actos integrantes de un procedimiento selectivo o de concurrencia competitiva se publicarán obligatoriamente en el diario oficial que corresponda.", "Todos los actos que afecten a una pluralidad de personas se publicarán obligatoriamente en el diario oficial que corresponda.", "a", "El artículo 45.1 de la Ley 39/2015 establece que los actos administrativos serán objeto de publicación cuando así lo establezcan las normas reguladoras de cada procedimiento o cuando lo aconsejen razones de interés público apreciadas por el órgano competente."
"Según el art. 45.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuál de los siguientes actos administrativos deberá ser publicado?", "Un acto que tenga por destinatario a una pluralidad indeterminada de personas.", "Un acto que tenga por destinatarias a más de diez personas.", "Un acto que tenga por destinatario a una persona que ha rechazado la notificación.", "Todas las respuestas son correctas.", "a", "El artículo 45.1 de la Ley 39/2015 establece que deberá ser publicado un acto que tenga por destinatario a una pluralidad indeterminada de personas."
"Según el art. 46 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si el órgano competente aprecia que la notificación por medio de anuncios o la publicación de un acto lesiona derechos o intereses legítimos:", "Se limitará a publicar en el Diario oficial que corresponda una somera indicación del contenido del acto y del lugar donde los interesados podrán comparecer.", "Se limitará a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» una somera indicación del contenido del acto y del lugar donde los interesados podrán comparecer.", "Se limitará a publicar en el Diario oficial que corresponda una somera indicación del contenido del acto y del lugar donde todos los ciudadanos podrán comparecer.", "Se limitará a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» el texto íntegro del acto y el lugar donde los interesados podrán comparecer.", "a", "El artículo 46 de la Ley 39/2015 establece que si el órgano competente aprecia que la notificación por medio de anuncios o la publicación de un acto lesiona derechos o intereses legítimos, se limitará a publicar en el Diario oficial que corresponda una somera indicación del contenido del acto y del lugar donde los interesados podrán comparecer."
"Según el art. 47.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuál de los siguientes actos es nulo de pleno derecho?", "El que se dicte por un órgano manifiestamente incompetente por razón del territorio.", "El que contenga un defecto de forma.", "El que restrinja derechos de los ciudadanos.", "Todas las respuestas son correctas.", "a", "El artículo 47.1 de la Ley 39/2015 establece que es nulo de pleno derecho el acto que se dicte por un órgano manifiestamente incompetente por razón del territorio."
"Según el art. 47.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, son nulas de pleno derecho las disposiciones administrativas:", "Que vulneren la Constitución, las leyes, las disposiciones y los actos administrativos de rango superior, las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.", "Que vulneren la Constitución, las leyes u otras disposiciones administrativas de rango superior, las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la irretroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.", "Que vulneren la Constitución, las leyes u otras disposiciones administrativas de rango superior, las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.", "Que vulneren la Constitución, las leyes, las disposiciones y los actos administrativos de rango superior, las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la irretroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.", "a", "El artículo 47.2 de la Ley 39/2015 establece que son nulas de pleno derecho las disposiciones administrativas que vulneren la Constitución, las leyes, las disposiciones y los actos administrativos de rango superior, las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta según el art. 48.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Son anulables los actos de la Administración que incurran en cualquier infracción del ordenamiento jurídico, incluso la desviación de poder.", "El defecto de forma sólo determinará la anulabilidad cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados.", "La Administración podrá convalidar los actos anulables, subsanando los vicios de que adolezcan.", "La realización de actuaciones administrativas fuera del tiempo establecido para ellas implicará la nulidad del acto.", "d", "El artículo 48.3 de la Ley 39/2015 establece que la realización de actuaciones administrativas fuera del tiempo establecido para ellas no implica necesariamente la nulidad del acto, sino que puede ser anulable."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 49.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "La nulidad o anulabilidad en parte del acto administrativo no implicará la de las partes del mismo independientes de aquélla, siempre que la parte viciada sea de tal importancia que sin ella el acto administrativo no hubiera sido dictado.", "La nulidad o anulabilidad de un acto implicará la de los sucesivos en el procedimiento que sean independientes del primero.", "La nulidad de una parte del acto administrativo siempre determina la nulidad del resto de partes del acto.", "La nulidad o anulabilidad de un acto no implicará la de los sucesivos en el procedimiento que sean independientes del primero.", "a", "El artículo 49.1 de la Ley 39/2015 establece que la nulidad o anulabilidad en parte del acto administrativo no implicará la de las partes del mismo independientes de aquélla, siempre que la parte viciada sea de tal importancia que sin ella el acto administrativo no hubiera sido dictado."
"El art. 50 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la conversión de actos viciados, establece que:", "Los actos nulos que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto no producirán efectos jurídicos.", "Los actos nulos o anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto no producirán efectos jurídicos.", "Los actos anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto producirán los efectos de éste.", "Los actos nulos o anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto producirán los efectos de éste.", "d", "El artículo 50 de la Ley 39/2015 establece que los actos nulos o anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto producirán los efectos de éste."
"Según el art. 52.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el acto de convalidación producirá efecto:", "Desde su fecha, salvo lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos.", "Siempre desde que se dictó el acto convalidado, además de lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos.", "Desde la notificación, salvo lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos.", "Desde la notificación o publicación, salvo lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos.", "a", "El artículo 52.2 de la Ley 39/2015 establece que el acto de convalidación producirá efecto desde su fecha, salvo lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 52.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la convalidación de actos administrativos:", "La Administración podrá convalidar los actos nulos o anulables, subsanando los vicios de que adolezcan.", "El acto de convalidación producirá efecto desde la notificación.", "Si el vicio consistiese en la falta de alguna autorización, podrá ser convalidado el acto mediante el otorgamiento de la misma por el órgano competente.", "Si el vicio consiste en incompetencia determinante de nulidad, la convalidación podrá realizarse por el órgano competente cuando sea superior jerárquico del que dictó el acto viciado.", "c", "El artículo 52.4 de la Ley 39/2015 establece que si el vicio consistiese en la falta de alguna autorización, podrá ser convalidado el acto mediante el otorgamiento de la misma por el órgano competente."
"Según el art. 112.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, los recursos de alzada y de reposición deben fundarse:", "En cualquier infracción del ordenamiento jurídico.", "En cualquiera de los motivos de nulidad o anulabilidad previstos en los artículos 47 y 48 de esta Ley.", "En cualquiera de los motivos de nulidad, anulabilidad o error material previstos en los artículos 47 y 48 de esta Ley.", "En cualquiera de los motivos de nulidad previstos en los artículos 47 y 48 de esta Ley.", "b", "El artículo 112.1 de la Ley 39/2015 establece que los recursos de alzada y de reposición deben fundarse en cualquiera de los motivos de nulidad o anulabilidad previstos en los artículos 47 y 48 de esta Ley."
"Según el art. 112.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿contra qué actos de trámite se puede interponer un recurso administrativo?", "Contra los que deciden indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, o producen perjuicio a derechos e intereses legítimos.", "Contra los que deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, o producen perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos.", "Contra los que deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, producen indefensión o perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos.", "Contra los que deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, producen indefensión o perjuicio irreparable o lesionan expectativas e intereses intereses legítimos.", "c", "El artículo 112.1 de la Ley 39/2015 establece que se puede interponer un recurso administrativo contra los actos de trámite que deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, producen indefensión o perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 112.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Contra las disposiciones administrativas de carácter general cabrá recurso en vía administrativa.", "Los reglamentos podrán sustituir el recurso de alzada por otros procedimientos de impugnación, reclamación, conciliación, mediación y arbitraje.", "Los recursos contra un acto administrativo que se funden únicamente en la nulidad de alguna disposición administrativa de carácter general podrán interponerse directamente ante el órgano que dictó dicha disposición.", "Se puede interponer recurso de alzada o de reposición contra todos los actos de trámite.", "c", "El artículo 112.3 de la Ley 39/2015 establece que los recursos contra un acto administrativo que se funden únicamente en la nulidad de alguna disposición administrativa de carácter general podrán interponerse directamente ante el órgano que dictó dicha disposición."
"Según el art. 114.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuál de los actos siguientes pone fin a la vía administrativa?", "Las resoluciones de los órganos administrativos que tengan superior jerárquico.", "La resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive.", "Los acuerdos que inicien la negociación de pactos, convenios o contratos.", "Todas las respuestas son correctas.", "b", "El artículo 114.1 de la Ley 39/2015 establece que la resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive, pone fin a la vía administrativa."
"De acuerdo con el art. 115.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en la interposición de un recurso no hay obligación de expresar:", "El acto que se recurre y la razón de su impugnación.", "Los plazos de resolución del recurso.", "El órgano, centro o unidad administrativa al que se dirige y su correspondiente código de identificación.", "El lugar, fecha y firma del recurrente.", "b", "El artículo 115.1 de la Ley 39/2015 establece que en la interposición de un recurso no hay obligación de expresar los plazos de resolución del recurso."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 115.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Los recursos administrativos pueden presentarse de forma anónima.", "El transcurso del plazo para la interposición del recurso no es una causa de inadmisión.", "El error o la ausencia de la calificación del recurso por parte del recurrente no será obstáculo para su tramitación, siempre que se deduzca su verdadero carácter.", "Los vicios y defectos que hagan anulable un acto podrán ser alegados por quienes los hubieren causado.", "c", "El artículo 115.2 de la Ley 39/2015 establece que el error o la ausencia de la calificación del recurso por parte del recurrente no será obstáculo para su tramitación, siempre que se deduzca su verdadero carácter."
"Según el art. 116 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cómo debe actuar un órgano administrativo cuando considere que la competencia para resolver un recurso corresponde a otra Administración Pública?", "Remitirá directamente el recurso al órgano que considere competente, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados.", "Deberá desestimar el recurso, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados.", "Deberá requerir al interesado para que subsane el recurso.", "Remitirá el recurso al órgano superior jerárquico.", "a", "El artículo 116 de la Ley 39/2015 establece que cuando un órgano administrativo considere que la competencia para resolver un recurso corresponde a otra Administración Pública, remitirá directamente el recurso al órgano que considere competente, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados."
"Según el art. 117.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿en qué circunstancias puede suspenderse la ejecución del acto impugnado?", "Cuando la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación.", "Cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho previstas en el artículo 47.1 de esta Ley.", "Cuando la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación o cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho previstas en el artículo 47.1 de esta Ley.", "Cuando la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación o cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad o de anulabilidad previstas en los artículos 47 y 48 de esta Ley.", "c", "El artículo 117.2 de la Ley 39/2015 establece que la ejecución del acto impugnado puede suspenderse cuando la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación o cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho previstas en el artículo 47.1 de esta Ley."
"Según el art. 117.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la ejecución del acto impugnado se entenderá suspendida:", "Si transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en cualquier registro electrónico, el órgano a quien competa resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.", "Transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u Organismo competente para decidir sobre la misma.", "Si transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u Organismo competente para decidir sobre la misma, el órgano a quien competa resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.", "Transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en cualquier registro electrónico.", "c", "El artículo 117.3 de la Ley 39/2015 establece que la ejecución del acto impugnado se entenderá suspendida si transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u Organismo competente para decidir sobre la misma, el órgano a quien competa resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 117.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la suspensión de la ejecución de los actos:", "La ejecución se deberá suspender cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho previstas en el artículo 47.1 de esta Ley.", "La suspensión se prolongará después de agotada la vía administrativa cuando, habiéndolo solicitado previamente el interesado, exista medida cautelar y los efectos de ésta se extiendan a la vía contencioso-administrativa.", "Al dictar el acuerdo de suspensión se deberán adoptar medidas cautelares para asegurar la eficacia de la resolución.", "Si el interesado interpone un recurso contencioso-administrativo decaerá automáticamente la suspensión de la ejecución del acto.", "b", "El artículo 117.4 de la Ley 39/2015 establece que la suspensión se prolongará después de agotada la vía administrativa cuando, habiéndolo solicitado previamente el interesado, exista medida cautelar y los efectos de ésta se extiendan a la vía contencioso-administrativa."
"Según el art. 118.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo al trámite de audiencia a los interesados en un recurso administrativo:", "No podrá solicitarse la práctica de pruebas cuando su falta de realización en el procedimiento en el que se dictó la resolución recurrida fuera imputable al interesado.", "Podrá solicitarse la práctica de todas las pruebas que no se hayan realizado durante el procedimiento.", "No podrá solicitarse la práctica de pruebas que no se hayan realizado durante el procedimiento.", "Podrá solicitarse la práctica de todas las pruebas que sean relevantes para la decisión del procedimiento.", "a", "El artículo 118.1 de la Ley 39/2015 establece que no podrá solicitarse la práctica de pruebas cuando su falta de realización en el procedimiento en el que se dictó la resolución recurrida fuera imputable al interesado."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 118.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo al trámite de audiencia a los interesados en un recurso administrativo:", "El recurso, los informes y las propuestas tienen el carácter de documentos nuevos a los efectos de este artículo.", "No se tendrán en cuenta en la resolución de los recursos, hechos, documentos o alegaciones del recurrente, cuando habiendo podido aportarlos en el trámite de alegaciones no lo haya hecho.", "Si hubiera otros interesados se les dará, en todo caso, traslado del recurso para que en el plazo de quince días aleguen cuanto estimen procedente.", "Tienen carácter de documentos nuevos los que los interesados hayan aportado al expediente antes de recaer la resolución impugnada.", "b", "El artículo 118.1 de la Ley 39/2015 establece que no se tendrán en cuenta en la resolución de los recursos, hechos, documentos o alegaciones del recurrente, cuando habiendo podido aportarlos en el trámite de alegaciones no lo haya hecho."
"Según el art. 119.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando el órgano competente considere que existe un vicio de forma en un acto recurrido:", "Debe acordar la convalidación de actuaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52.", "No debe acordar la convalidación de actuaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52.", "Puede acordar la convalidación de actuaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52.", "Puede retrotraer el procedimiento y debe acordar la convalidación de actuaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52.", "c", "El artículo 119.2 de la Ley 39/2015 establece que cuando el órgano competente considere que existe un vicio de forma en un acto recurrido, puede acordar la convalidación de actuaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52."
"Según el art. 119.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el órgano que resuelva un recurso administrativo:", "Decidirá cuantas cuestiones, tanto de forma como de fondo, plantee el procedimiento, siempre que hayan sido alegadas por los interesados.", "Podrá decidir sobre las cuestiones de forma y fondo que plantee el procedimiento que hayan sido alegadas por los interesados.", "Decidirá cuantas cuestiones, tanto de forma como de fondo, plantee el procedimiento, hayan sido o no alegadas por los interesados.", "Solo podrá decidir sobre las cuestiones fondo que plantee el procedimiento aunque no hayan sido alegadas por los interesados.", "c", "El artículo 119.3 de la Ley 39/2015 establece que el órgano que resuelva un recurso administrativo decidirá cuantas cuestiones, tanto de forma como de fondo, plantee el procedimiento, hayan sido o no alegadas por los interesados."
"Según el art. 120.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando deban resolverse una pluralidad de recursos administrativos que traigan causa de un mismo acto administrativo y se hubiera interpuesto un recurso judicial contra una resolución administrativa:", "El órgano administrativo podrá acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial, a petición de los interesados.", "El órgano administrativo debe acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga sentencia firme.", "El órgano administrativo debe acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial.", "El órgano administrativo podrá acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial.", "d", "El artículo 120.1 de la Ley 39/2015 establece que el órgano administrativo podrá acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 121.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa deberán ser recurridos en alzada como requisito previo para impugnarlos ante la jurisdicción contenciosa administrativa.", "Contra los actos firmes en vía administrativa se podrá interponer un recurso de alzada ante el superior jerárquico del órgano que dictó el acto.", "El recurso de alzada podrá interponerse ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante el competente para resolverlo.", "Contra la resolución de un recurso de alzada se podrá interponer un recurso de reposición.", "c", "El artículo 121.2 de la Ley 39/2015 establece que el recurso de alzada podrá interponerse ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante el competente para resolverlo."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "El plazo para interponer un recurso de reposición contra los actos expresos es de un mes y el plazo para resolver el recurso es de tres meses.", "El plazo para interponer un recurso de alzada contra los actos expresos es de un mes y el plazo para resolver el recurso es de un mes.", "El plazo para interponer un recurso de reposición contra los actos expresos es de tres meses y el plazo para resolver el recurso es de un mes.", "El plazo para interponer un recurso de alzada contra los actos expresos es de un mes y el plazo para resolver el recurso es de tres meses.", "d", "El artículo 122 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para interponer un recurso de alzada contra los actos expresos es de un mes y el plazo para resolver el recurso es de tres meses."
"Según el art. 122.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el plazo para la interposición del recurso de alzada:", "Será de un mes, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución será firme a todos los efectos.", "Será de tres meses, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución será firme a todos los efectos.", "Será de un mes, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución agotará la vía administrativa a todos los efectos.", "Será de tres meses, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución agotará la vía administrativa a todos los efectos.", "a", "El artículo 122.1 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para la interposición del recurso de alzada será de un mes, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución será firme a todos los efectos."
"Según el art. 122.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el recurso de alzada:", "Debe interponerse en el plazo de tres meses, si el acto fuera expreso.", "Puede interponerse contra las resoluciones y actos a que se refiere el artículo 112.1, cuando pongan fin a la vía administrativa.", "Debe resolverse en el plazo de un mes, si el acto fuera expreso, y de tres meses, si el acto fuera tácito.", "Debe resolverse y notificarse en el plazo de tres meses.", "d", "El artículo 122.2 de la Ley 39/2015 establece que el recurso de alzada debe resolverse y notificarse en el plazo de tres meses."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 123.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa deben ser recurridos en reposición ante el mismo órgano que los haya dictado.", "Los actos firmes pueden ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo.", "El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso de reposición será de tres meses.", "No se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.", "d", "El artículo 123.2 de la Ley 39/2015 establece que no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto."
"Según el art. 124.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si el acto no fuera expreso, el solicitante y otros posibles interesados podrán interponer recurso de reposición:", "En cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.", "En el plazo de seis meses a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.", "En cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que hayan transcurrido tres meses desde que se inició el procedimiento.", "En el plazo de un mes a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.", "b", "El artículo 124.1 de la Ley 39/2015 establece que si el acto no fuera expreso, el solicitante y otros posibles interesados podrán interponer recurso de reposición en el plazo de seis meses a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 124.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Si el acto no fuera expreso, el interesado podrá interponer un recurso de reposición en el plazo de seis meses.", "El plazo máximo para dictar la resolución del recurso de reposición será de tres meses.", "El plazo para la interposición del recurso de reposición será de un mes, si el acto fuera expreso.", "Si el acto no fuera expreso, el interesado deberá interponer recurso de reposición para agotar la vía administrativa.", "a", "El artículo 124.1 de la Ley 39/2015 establece que si el acto no fuera expreso, el interesado podrá interponer un recurso de reposición en el plazo de seis meses."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 124.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "El plazo para la interposición del recurso de reposición será de un mes, si el acto fuera expreso, y de tres meses, si fuera presunto.", "Contra la desestimación presunta de un recurso de reposición se podrá interponer un nuevo recurso de reposición en el plazo de tres meses.", "El recurso de reposición podrá interponerse ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante la jurisdicción contencioso administrativa.", "El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso de reposición será de un mes.", "a", "El artículo 124.2 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para la interposición del recurso de reposición será de un mes, si el acto fuera expreso, y de tres meses, si fuera presunto."
"Según el art. 125.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el recurso extraordinario de revisión:", "Puede interponerse ante el órgano administrativo que dictó el acto, que también será el competente para su resolución.", "Puede interponerse ante el órgano que dictó el acto o ante su superior jerárquico, que será el competente para su resolución.", "Puede interponerse ante el superior jerárquico del órgano que dictó el acto, que será el competente para su resolución.", "Debe interponerse ante el órgano administrativo que dictó el acto, que lo remitirá al superior jerárquico junto con un informe.", "b", "El artículo 125.1 de la Ley 39/2015 establece que el recurso extraordinario de revisión puede interponerse ante el órgano que dictó el acto o ante su superior jerárquico, que será el competente para su resolución."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 126.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "El plazo para la interposición del recurso extraordinario de revisión será de tres meses, si el acto fuera expreso.", "Cuando la resolución se hubiese dictado como consecuencia de prevaricación, cohecho, violencia, maquinación fraudulenta u otra conducta punible, el plazo para la interposición del recurso extraordinario de revisión será de tres meses a contar desde la notificación de la sentencia.", "Transcurrido el plazo de tres meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado la resolución, se entenderá desestimado.", "Cuando aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que, aunque sean posteriores, evidencien el error de la resolución recurrida, el plazo para la interposición del recurso extraordinario de revisión será de cuatro años a contar desde la notificación de la resolución impugnada.", "d", "El artículo 126.3 de la Ley 39/2015 establece que cuando aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que, aunque sean posteriores, evidencien el error de la resolución recurrida, el plazo para la interposición del recurso extraordinario de revisión será de cuatro años a contar desde la notificación de la resolución impugnada."